Курсовая 5. Работа с базами данных

Получение данных о работодателях и их вакансиях с сайта hh.ru. Для этого используется публичный API hh.ru и библиотека requests

Выбраны не менее 10 интересных компаний, от которых получены данные о вакансиях по API.

Спроектированы таблицы в БД PostgreSQL для хранения полученных данных о работодателях и их вакансиях. Для работы с БД используется библиотека psycopg2.

Реализован код, который заполняет созданные в БД PostgreSQL таблицы данными о работодателях и их вакансиях.

Создан класс DBManager для работы с данными в БД.

Класс DBManager использует библиотеку psycopg2 для работы с БД.

Описание проекта:
Данный проект представляет собой программу, которая получает информацию о работодателях и вакансиях с сайта hh.ru с помощью публичного API. Полученные данные сохраняются в базу данных PostgreSQL.

Функциональность проекта:

Программа предоставляет следующие методы класса DBManager.

- `get_companies_and_vacancies_count()`: получает список всех компаний и количество вакансий у каждой компании.
- `get_all_vacancies()`: получает список всех вакансий с указанием названия компании, названия вакансии, зарплаты и ссылки на вакансию.
- `get_avg_salary()`: получает среднюю зарплату по вакансиям.
- `get_vacancies_with_higher_salary()`: получает список всех вакансий, у которых зарплата выше средней по всем вакансиям.
- `get_vacancies_with_keyword()`: получает список всех вакансий, в названии которых содержатся переданные в метод слова.

Стек технологий:
- Python 3.11
- PostgreSQL
- Библиотека requests
- Библиотека psycopg2

Инструкция по запуску:
1. Установите PostgreSQL, если он еще не установлен.
2. Создайте базу данных в PostgreSQL для проекта.
3. Установите необходимые зависимости, выполнив следующую команду:

pip install -r requirements.txt

4. Создайте виртуальное окружение (optional):

python -m venv venv

5. Активируйте виртуальное окружение (optional):

source venv/bin/activate

6. Запустите программу с помощью команды:

python main.py

Автор проекта:
Автором проекта является [Andrew].